# 小林洗眼液，给眼睛做个SPA

![封面图](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/GpQXWbgR445tucrhs1eepIzdkPlLXMF8oRkAe84c7qibJJVwGlQAJzuiaSm8Kf2LgZz9LibgZ0oNZHPzHyU53aGQw/0?wx_fmt=jpeg)

> 原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/1bXTwA7pSeZuBSJNp9EeEA

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/GpQXWbgR445tucrhs1eepIzdkPlLXMF8P20vgGPzHxicyVv7ibCMmkTItD635iaLicFssooFga1fvoF848y0TLMSew/640?wx_fmt=jpeg)


【引子】


> 能否说一下很火的洗眼液长期使用对眼睛有伤害吗？对于经常化妆的人来说洗一次能洗出很多脏东西，可是能否长期使用呢？


好奇心是女生的一大特点， 如果不缺钱， 一些新鲜的看上去好玩的东西， 总想尝试一下， 比如日本小林制药的洗眼液。


**1**

**洗鼻器**


几年前的一次鼻炎发作，医生开了一个洗鼻器，说在鼻涕很多无法正常呼吸的时候， 用生理盐水来冲洗鼻子。


这方法挺管用的， 一冲洗鼻子就通了。歪着脑袋， 挤压瓶子让生理盐水从一个鼻孔进入，然后从另一个鼻孔流出，看着冲下来的鼻涕， 有种莫名的爽。


你是不是看着也有些怦然心动了，还有这种好东西？特别是对于一些有洁癖的人来说， 能把鼻子都洗干净，简直是不能再好了。


且慢，听我说完。连续用了3天后， 开始头痛， 是那种脑袋特别沉特别重的痛，一直持续了一天。以前从来没有出现过这种痛，哪怕是鼻炎发作的时候， 分析了各种原因， 怀疑是洗鼻造成的， 就停止了洗鼻，第二天头痛就好转了。


洗鼻会有这样的副作用？ 我还是挺怀疑的， 一个月后我又试了一次， 这次是在鼻子正常的时候， 连续用了2天后， 头又开始痛了。 


于是我明白了， 鼻腔里是不能随便冲洗的，你冲洗下来的那些分泌物都是有用的， 为了加热湿润吸进来的空气、粘附灰尘。鼻腔洗干净了， 反而容易出问题。


那么， 眼睛呢？需要经常冲洗吗？


**2**

**洗眼液**


来看一下小林制药的洗眼液


![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/GpQXWbgR445tucrhs1eepIzdkPlLXMF8qqia2ABiaILAkZfQa1cfeL1ficLVyRlVhibYo2VputC030VIMuy3aIj0ibA/640?wx_fmt=jpeg)


成分如下


![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/GpQXWbgR445tucrhs1eepIzdkPlLXMF8bKzwcYxicf3yDW63ZTgvAhVP5jgBbJhq7U8SfODSicVhTIUQDjL2oY4A/640?wx_fmt=jpeg)


> Ps：以上成分来自 https://www.kobayashi.co.jp/seihin/abn/index.html


这款洗眼液属于日本的第三类药物，非处方药，可以在市场上随便买到。来看一下使用方法介绍。


**3**

**用途**


使用方法如下：


![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/GpQXWbgR445tucrhs1eepIzdkPlLXMF8nvHL27OZz8ic8S34ia2gjBCvnUfGTqBkvXwQheY7toWZGQUqzMG6czTQ/640?wx_fmt=jpeg)


挺简单的，倒5ml洗眼液在洗眼杯里，扣住眼眶密封好， 仰头，开始眨眼， 不要超过30秒，洗眼就完成了。


厂家宣称的洗眼液用途有2个


> **清洗眼睛**
> 
> **预防眼病**


什么样的眼睛需要清洗呢？难道我们的眼睛很脏吗？ 有些人可能会说， 是啊， 我们有眼屎，挺脏的。可是你要知道， 眼屎一般只出现在眼角，用干净的纸巾，轻轻就可以粘附下来，不就干净了嘛。


更多人用洗眼液的目的是因为每天化妆， 担心没有卸干净， 用了洗眼液后的确洗下来一些小屑屑。看上去挺管用的，但如果是这个用途， 建议洗眼的时候闭上眼睛， 毕竟眼睛里是干净的，你想洗的只是眼部的皮肤。


**4**

**预防眼病**


每天用洗眼液能预防眼病吗？


呃， 也许你会想一下。换个类似的提问好了


> 每天用感冒药，能预防感冒吗？


当然不能，事实上，也没有人会天天吃感冒药。当感染了病毒， 或者身体免疫力下降的时候， 我们可能会得感冒。天天服用感冒药并不能增强你的免疫力， 也不能杀死感冒病毒，不仅不能预防感冒， 反而可能会削弱你的免疫力，带来一些副作用。


小林洗眼液里面含一些抗炎抗过敏的成分，比如


> ε - 氨基己酸、尿囊素、甘草酸二钾
> 
> 马来酸氯苯那敏（扑尔敏）


能天天用吗？ 当然不建议。和感冒药的原理是一样的， 眼睛出问题时，才会用到眼药。感冒药不能预防感冒， 同样， 洗眼液（眼药）也不能预防眼睛疾病。


眼部出现疾病的时候， 最好先去看医生， 在医生的指导下用药， 而不是随便买个眼药就用上了。


**5**

**防眼干**


有些人使用洗眼液的目的是因为眼干。


正常人眼睛是不会干涩的。知道你为什么会频繁的眨眼吗？


**每一次的眨眼， 都会在眼球表面涂上一层水润的泪膜，就是为了防止眼干的。长时间用眼的人、眨眼少的人， 就有可能眼部干涩。**


如果你只是用眼药水或洗眼液来解决干涩， 是治标不治本的， 只能暂时缓解，并不能根本解决掉。 


就如同吃感冒药一样，当时是有用的， 可是感冒下次还是会发作。解决感冒的根本是提高自身的免疫力，  只要你每天坚持运动1小时，1年后会发现， 自己的免疫力增强了， 不容易感冒， 人也精神了。


从眼干的原因入手， 才能找到解决眼干的根本方法，比如


> 1) 20-20法则
> 
> 每看电脑20分钟， 要看远处20秒钟
> 
> 2) 多眨眼
> 
> 在你打字的时候，还可以尝试闭眼盲打， 让眼睛休息
> 
> 3) 更远的距离面对电脑
> 
> 用外接键盘，保持眼睛距离电脑屏幕80cm以上
> 
> 4) 戴太阳镜
> 
> 减弱电脑光线以及一部分炫光，减少对眼睛的刺激
> 
> 5) 蒸眼
> 
> 用蒸脸机蒸眼， 或者用热毛巾敷眼睛，缓解酸涩胀痛
> 
> 6) 运动
> 
> 出汗的运动能提高挤出代谢，增加血液循环， 极大的缓解眼部疲劳。
> 
> 、、、
方法有很多， 核心一点就是，**减少用眼时间**、长时间用眼时要分散眼睛的注意力、提高基础代谢。


总结一下， 对于洗眼液，正常眼睛是不需要的，也不能预防眼病。而出现眼病的时候， 及时就医，在医生指导下用药。如果想用洗眼液清洁眼部皮肤，闭上眼才是安全的。我们不能指望洗眼液来缓解眼部干涩， 而是要从眼干的原因入手， 从根本上找到适合自己的方法来缓解。


--- End ---

编于 2020.09.14   04:10


![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/GpQXWbgR445tucrhs1eepIzdkPlLXMF8kj4ReLGq8ZAPxBEWRz63CAmTca7MiaNJOe8xdogaNKXvjibGiaYeq95sw/640?wx_fmt=jpeg)


![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GpQXWbgR445tucrhs1eepIzdkPlLXMF8GD0tmxLID4P0SzKphyP2oOW239kW4ykoUF9YVfMezFOATEgXdhYs2A/640?wx_fmt=png)


            护肤，问莫嫡啊

长按二维码就可以关注我们啦！


****

![图片](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_gif/GpQXWbgR445Bc1Zw0knGwDsW5s0qADDpuKsZxeLSUFNibC6c8Ggia55oqJqINqAer2VJAYqoSOdhyJJ7UHbXYOTg/640?wx_fmt=gif)

点下面，莫嫡之选